<div dir='rtl'>

# گزارش فاز اول پروژه درس طراحی مدارهای دیجیتال کم توان

مهدی بهرامیان - ۴۰۱۱۷۱۵۹۳

عنوان مقاله :
TMDS:Temperature aware Makespan Minimizing DAG Scheduler for Heterogeneous Distributed Systems

## مقدمه

بخش مهمی از وظایف سیستم های نهفته با Task Graph مدل میشوند.
در این مقاله، یک روش دما-آگاه برای زمانبندی وظایف مدل شده بر مبنی گراف وظایف با هدف
کمینه کردن طول مدت پردازش
(makespan)
ارائه میشود.
به طور کلی، این مقاله به عنوان ورودی،
DAG وظایف،
ارتباط میان پردازنده ها،
دمای حداکثری هر پردازنده و
دمای پایدار اجرای وظیفه ها روی هریک از پردازنده ها
را میگیرد و به عنوان خروجی
تلاش میکند یک زمانبندی با طول کمینه ارائه کند به طوری که
در هیچ زمانی،
دمای پردازنده ها از حد مجاز بالاتر نرود.

## اهداف مقاله

- کمینه کردن طول مدت پردازش
- حفظ مرز های حرارتی پردازنده ها
- پشتیبانی از پردازنده های متنوع دو به دو متصل

## مدلسازی

### مدل وظایف

وظایف را به شکل DAG وزن دار میبینیم که
وزن روی یال ها نشان دهنده حجم داده هاییست که باید میان دو وظیفه
منتقل شود.
همچنین با توجه به این که هر وظیفه ممکن است به صورت
متفاوتی روی پردازنده های مختلف اجرا شود،
یک جدول دیگر نیز در نظر میگیریم که شامل
$WCET_{t_i,p_j}$
است.
همچنین برای خود پردازنده ها نیز به اطلاعات
مربوط به پهنای باند ارتباط میان هر دو پردازنده
در جدول
$BW_{p_i,p_j}$
نیازمندیم.

### مدل حرارت پردازنده ها

برای مدلسازی حرارت در این الگوریتم،
از معادلات دیفرانسیل استفاده میکنیم و حرارت را با آنها مدل میکنیم و
سپس یک مدل در زمان گسسته از آن استخراج میکنیم.
این مدل به این شکل است که فرض میکنیم که توان مصرفی
هریک از وظایف روی هریک از هسته ها پایدار است. بر
همین مبنی، یک جدول برای مدل کردن ویژگی های حرارتی هریک
از این وظایف به شکل
$Tss\_{t_i,p_j}$
در نظر میگیریم که نشاندهنده دمای پایدار حین اجرای وظیفه $t_i$ روی پردازنده
$p_j$
است.
همینطور برای هریک از پردازنده ها یک
$Tlim_{p_i}$
و یک
$B_{p_i}$
در نظر میگیریم که اولی حد دمای پردازنده $i$
و دومی ضریب دفع حرارت آن پردازنده است.

## گام ها

1. آماده سازی بستر برای شبیه سازی با استفاده از ابزار HotSpot
2. پیاده سازی الگوریتم مطرح شده در مقاله با زبان دلخواه (zig)
3. ساخت تعدادی تست نمونه برای آزمون الگوریتم
4. اجرای نتیجه بدست امده در شبیهساز HotSpot
5. مقایسه حدود حرارتی و زمانی مطرح شده در الگوریتم با نتایج شبیه سازی

## نتیجه مورد نظر

انتظار میرود که خروجی الگوریتم شرایط حرارتی مطرح شده را رعایت کند
و در عین حال طول makespan مشابه نتایج خود مقاله باشد.
